# 赌博规则

!!! note "题目一"

    甲、乙两人约定了一个赌博规则：有无穷多个盒子，编号为 $n$ 的盒子中，有 $n$ 个红球和 $1$ 个白球（$n = 1、2、3、\cdots 、\infty$）。

    让甲拿一个均匀的铜板掷到出现正面为止，若到此时甲掷了 $n$ 次，则甲在编号为 $n$ 的盒子中抽出一个球，如抽到 <em style="color:pink;">红球</em> 算甲胜，否则乙胜。

    你认为这个规则对于谁更有利呢？

我个人感觉甲赢的概率更高，参考骏哥哥的想法就是一开始 $n = 1$ 的时候，甲和乙赢的概率是五五开的，但随着 $n$ 的越来越大，乙越来越不占优势，所以全概率甲赢的概率比乙赢的概率还要大。

设事件 $A_n = \{投掷了 n 次后才出现正面\}$，则 $A_1、A_2、\cdots 、A_{\infty}$ 构成完整的事件群。

在 $A_n$ 发生的情况下，抽到红球的概率为：$\frac{n}{1 + n}$；抽到白球的概率为：$\frac{1}{1 + n}$。

所以投掷 $n$ 次才出现正面，并且还抽到红球的概率为：$(\frac{1}{2})^n \times \frac{n}{1 + n}$。

又由于 $n$ 的可能取值为：$1、2、\cdots 、\infty$，所以甲赢的全概率为：
> $\sum_{n = 1}^{\infty}(\frac{1}{2})^n \times \frac{n}{1 + n}$

如果你觉得甲赢的概率比较难算，那我们先尝试求出乙赢的概率，则「甲赢的概率 = 1 - 乙赢的概率」：
> $\sum_{n = 1}^{\infty}\frac{1}{2^n(n + 1)}$
> 
> 又因为 $\frac{1}{2^n(n + 1)} \leq \frac{1}{2^n \times 2}$
> 
> 所以 $\sum_{n = 1}^{\infty}\frac{1}{2^n(n + 1)} \leq \sum_{n = 1}^{\infty}\frac{1}{2^n \times 2}$
> 
> 根据等比公式 $a_1\frac{1 - q^n}{1 - q}$ 可求得：$\sum_{n = 1}^{\infty}\frac{1}{2^n \times 2} \rightarrow \frac{1}{2}$
> 
> 所以：$\sum_{n = 1}^{\infty}\frac{1}{2^n(n + 1)} \leq \frac{1}{2}$

我们求得乙赢的概率确实小于 $\frac{1}{2}$，所以甲更有可能赢得该比赛。

---

稍微改一下上题：

!!! note "题目一"

    甲、乙两人约定了一个赌博规则：有无穷多个盒子，编号为 $n$ 的盒子中，有 $n$ 个红球和 $1$ 个白球（$n = 1、2、3、\cdots 、\infty$）。

    让甲拿一个均匀的铜板掷到出现正面为止，若到此时甲掷了 $n$ 次，则甲在编号为 $n$ 的盒子中抽出一个球，如抽到 <em style="color:pink;">白球</em> 算甲胜，否则乙胜。

    你认为这个规则对于谁更有利呢？

乙赢的概率更大，例如在 $n = 1$ 的条件下，甲赢的概率和乙赢的概率都是 $\frac{1}{2}$，但是若 $n > 1$，在已知投掷出 $n$ 个的情况下，甲赢的机会越来越小，都会小于 $\frac{1}{2}$，则全概率甲赢的概率会小于乙赢的概率。

在投掷 $n$ 次才出现正面的基础上，甲赢的概率为：$\frac{1}{n + 1}$，乙赢的概率为：$\frac{n}{n + 1}$；

投掷出 $n$ 次才出现正面且甲赢的概率为：$\frac{1}{2^n(n + 1)}$，等等，卧槽这和上面那题一样的基本上，丢！按照上面那条的分析思路取做就行了，只不过甲乙赢的规则正好颠倒。