# [[传智杯 #5 初赛] D-莲子的物理热力学](https://www.luogu.com.cn/problem/P8872)

## 题目背景

莲子正在研究分子的运动。

每个分子都有一个速度，约定正方向为正，负方向为负。分子的数量极多，速度又并不一致，看上去杂乱无章。于是莲子希望调整部分分子的速度，使得最终分子们看上去整齐。

## 题目描述

莲子给定了 $n$ 个整数 $a_1,a_2,\cdots a_n$，描述每个分子。现在她可以进行**至多** $m$ 次操作（也可以一次也不进行），每次操作可以执行以下两条之一：

- 选择 $i$，满足 $a_i=\min_j\{a_j\}$，然后将 $a_i$ 变为 $\max_j\{a_j\}$。
- 选择 $i$，满足 $a_i=\max_j\{a_j\}$，然后将 $a_i$ 变为 $\min_j\{a_j\}$。

现在莲子希望需要最小化最终序列的极差（最大值减去最小值的差）。请求出最小的极差。

---

例如，对于序列 $a=\{5,1,4\}$，可以进行如下几次操作：

- 选择 $i=1$，满足 $a_1=5$ 是当前的最大值 $5$，可以将 $a_1$ 修改成当前的最小值 $1$，此时序列变成 $\{1,1,4\}$；
- 再选 $i=2$，满足 $a_2=1$ 是当前的最小值 $1$，可以将 $a_2$ 修改成当前的最大值 $4$，此时序列变成 $\{1,4,4\}$。 

这两次操作后得到的序列为 $\{1,4,4\}$。最大值减去最小值的差为 $|4-1|=3$。

当然，这种操作方式得到的极差并非最小。最优策略是，先将最大值 $a_1=5$ 变成目前的最小值 $1$，再把此时的最大值 $a_3=4$ 变成目前的最小值 $1$。此时序列为 $\{1,1,1\}$，得到的极差 $|1-1|=0$ 是所有策略中最小的。

## 输入格式

- 第一行有两个正整数 $n,m$，分别表示序列的长度和你最多可以进行的操作次数。
- 第二行有 $n$ 个整数 $a$，描述给定的序列。

## 输出格式

- 输出共一行一个整数，表示最优策略下能得到的最小极差。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 2
5 1 4
```

### 样例输出 #1

```
0
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
8 0
1 2 3 4 5 6 7 8
```

### 样例输出 #2

```
7
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
8 3
1 5 5 5 6 6 9 10
```

### 样例输出 #3

```
4
```

## 提示

### 样例解释

样例 $1$：$\{5,1,4\}\to\{1,1,4\}\to\{1,1,1\}$，极差为 $0$。  
样例 $2$：$\{1,2,3,4,5,6,7,8\}$，什么也做不了，极差为 $7$。  
样例 $3$：$\{1,5,5,5,6,6,9,10\}\to\{10,5,5,5,6,6,9,10\}\to\{5,5,5,5,6,6,9,10\}\to\{5,5,5,5,6,6,9,5\}$，极差为 $4$。

### 数据范围及约定

对于全部数据，保证 $1\le n \le 10^5$，$0\le m\le10^9$，$|a_i|\le 10^9$。

## 思路：贪心

假设进行了 $m$ 次操作之后的最优值域为：$[l, r]$，则在原来 $a$ 数组内所有严格小于 $l$，所有严格大于 $r$ 的数都被操作了。

假设所有严格小于 $l$ 的个数为 $u$，所有严格大于 $r$ 的个数为 $v$，为了研究方便，我们先将原数组 $a$ 从小到大的顺序排列，那么严格小于 $l$ 的数据是排序后的数组左边前 $1 \sim u$ 个数，严格大于 $r$ 的数据是排序后的数组右边前 $1 \sim v$ 个数。

我们先把左边前 $1 \sim u$ 个数都转成最大值放到右边，则现在比 $l$ 严格小的数为 0 个，比 $r$ 严格大的数有 $u + v$ 个，接着将 $u + v$ 个数全部转成最小值放到最左边，则 比 $l$ 小的数和比 $r$ 大的数全部为 0 个，这里操作了：
> $u + u + v$ 次

如果一开始我是先将右边前 $1 \sim v$ 个数放到最左边，按照上面的逻辑再放到最右边，这里操作了：
> $v + u + v$ 次

两种操作都能达到目的，我们要选择操作数最小的：
> $u + v + min(u, v)$

我们要如何确定出 $l$ 呢？

